# HTML & CSS

В этом задании в ходе кросс-чека проверяется вёрстка CV, созданного при выполнении задания [HTML, CSS & Git](tasks/html-css-git.md)

Кроме текста на страницу необходимо добавить ваше фото или аватарку.  
Страницу нужно разместить на GitHub Pages. Она будет доступна по адресу `https://your-github-account.github.io/rsschool-cv/`, где вместо `your-github-account` необходимо указать свой GitHub username.

## Требования к вёрстке

- вёрстка валидная, семантическая
- при написании кода следуйте гайдлайну https://codeguide.co/
- контент размещается в блоке, который горизонтально центрируется на странице 
- страница СV должна корректно отображаться в браузере Google Chrome последней версии

## Требования к коммитам

- [Названия коммитов дайте согласно гайдлайну](https://docs.rs.school/#/git-convention)

## Требования к Pull Request

- Название Pull Request дайте по названию задания
- [Описание Pull Request дайте по схеме](https://docs.rs.school/#/pull-request-review-process?id=Требования-к-pull-request-pr)

## Как сабмитить задание

HTML & CSS - таск, который проверяется в ходе кросс-чека.

Для проверки задания в ходе кросс-чека после окончания работы над заданием  зайдите в rs app https://app.rs.school/ вкладка **Cross-Check: Submit**, выберите задание **HTML & CSS** и добавьте в форму ссылку на Pull Request.

Для проверки приложения в ходе кросс-чека ссылки на проверяемые работы будут находиться в rs app вкладка **Cross-Check: Review**

## Критерии оценки

**Максимальный балл за задание +100**

- вёрстка валидная +10  
  Для проверки валидности вёрстки используйте сервис https://validator.w3.org/
  - Надпись "Document checking completed. No errors or warnings to show." +20
  - Наличие warning + 5
  - Наличие error 0 баллов
- вёрстка семантическая +10  
  В коде страницы присутствуют семантические теги HTML5, например, `article, aside, details, figcaption, figure, footer, header, main, mark, nav, section, summary, time`
  - 2 балла за каждый уникальный семантический тег HTML5, но не больше 10 баллов
- используются заголовки `h1-h6` +10
  - 5 баллов за каждый уникальный заголовок, но не больше 10 баллов
- для оформления СV используются css-стили +10
- контент размещается в блоке, который горизонтально центрируется на странице +10
- на странице СV присутствует изображение, пропорции изображения не искажены, у изображения есть атрибут alt +10
- контакты для связи и перечень навыков оформлены в виде списка `ul > li` +10
- CV содержит контакты для связи, краткую информацию о себе, перечень навыков, примеры кода или выполненных проектов, информацию об образовании и уровне английского +10
- CV выполнено на английском языке +10
- выполнены требования к репозиторию: есть ссылка на задание, скриншот страницы СV, ссылка на деплой страницы CV на GitHub Pages, выполнена самооценка +10

## Cross-check

- инструкция по проведению cross-check: https://docs.rs.school/#/cross-check-flow
- форма для проверки задания https://html-css-git-cross-check.netlify.app/

## Материалы

- [Семантические теги в HTML](https://youtu.be/bQRmGxhARhc)
- [Семантические теги HTML5](https://www.youtube.com/watch?v=_ih1xJyPk4A)
- [HTML5 Семантические элементы](https://html5css.ru/html/html5_semantic_elements.php)
- [Примеры оформления CV](https://www.freepik.com/free-photos-vectors/cv-template)
- [Примеры оформления CV](https://www.canva.com/resumes/templates/)
